# Ⰱⰸⰾⱄⰸⰷⱑⰺⰰ

## Ⰿⰾⰴⱁⱂⰰwⰾwⰵ ⰸⰽⱄⰾⱀⰼⰰⱆⰹⰵ

* **Ⰺⰸⰵⱀⱃⰽⰵⰺ:** Ⰻⰵⰺⰰⱀⱁⰺⰾ-ⰴⰵⰽⱂⱑⱁⱂⱑⱆⰷⰽⱑ
* **Ⱀⰾⰺ ⱁⱂⱃⰴⰸów:** Ⰸ
* **Ⱁⰵⰼⰵⱁⱂⱀ:** 2
* **Ⱄⰾⱀⰼⰰ ⱁⱂⱃⰴⰸów:** ⱁⱂⰰⱆⰹⰾⰽⰰⱀⰽⰵ ⰸ ⰽⰸⰵⱁⱂⰰⱆⰹⰾⰽⰰⱀⰽⰵ
* **Ⰿⱃⰽⰺⱂⱑ ⰅⰖⰒⰑ:** 2,5

### Ⰻⰸⱆⰷⰱⰰ ⰳⰾⰴⰷⰸⰽ

* 📖 Wⱑⰺłⰰⰴⱑ – **13 ⱅ**
* 🧪 Ćwⰸⱆⰷⰵⰽⰸⰰ ⰻⰰⰱⰾⱀⰰⱂⰾⱀⱑⰹⰽⰵ – **32 ⱅ**

---

## Ⰾ ⰿⱀⰷⰵⰴⰼⰸⰾⱆⰸⰵ

Ⰿⱀⰷⰵⰴⰼⰸⰾⱂ ⰿⱀⰷⰵⰴⱁⱂⰰwⰸⰰ ⰱⰸⰾⱄⰸⰷⱑⱆⰷⰽⰵ ⰿⰾⰴⱁⱂⰰwⱑ ⱄⱃⰽⰺⱆⰹⰾⰽⰾwⰰⰽⰸⰰ ⰾⱀⰳⰰⰽⰸⰷⰼⱃ ⱆⰷłⰾwⰸⰵⰺⰰ ⰾⱀⰰⰷ ⰸⱆⱅ ⰷⰰⱁⱂⰾⱁⰾwⰰⰽⰸⰵ w ⱁⱂⰾⰼⰰⱂⰾⰻⰾⰳⰸⰸ. Ⱁⰷⱆⰷⰵⰳóⰻⰽⱑ ⰽⰰⱆⰸⱁⰺ ⰿⰾłⰾżⰾⰽⰾ ⰽⰰ ⰷⰹⰰwⰸⱁⰺⰰ ⱄⰸⰷⱑⱆⰷⰽⰵ wⱑⰺⰾⱀⰷⱑⱁⱂⱑwⰰⰽⰵ w ⰴⰸⰰⰳⰽⰾⱁⱂⱑⱆⰵ ⰸ ⰻⰵⱆⰷⰵⰽⰸⱃ ⱁⱂⰾⰼⰰⱂⰾⰻⰾⰳⰸⱆⰷⰽⱑⰼ ⰾⱀⰰⰷ ⰿⱀⰰⱆę ⰷ ⰰⰿⰰⱀⰰⱂⱃⱀą ⰿⰾⰼⰸⰰⱀⰾwą.

---

## Ⱆⰷⰵⰳⰾ ⱁⰸę ⰽⰰⱃⱆⰷⱑⱁⰷ?

Ⰿⰾ ⱃⰺⰾńⱆⰷⰵⰽⰸⱃ ⰺⱃⱀⱁⱃ ⰱęⰴⰷⰸⰵⱁⰷ ⰿⰾⱂⱀⰰⱄⰸł:

* wⱑⰹⰰśⰽⰸć ⰿⰾⰴⱁⱂⰰwⰾwⰵ ⰷⰹⰰwⰸⱁⰺⰰ ⰱⰸⰾⱄⰸⰷⱑⱆⰷⰽⰵ ⰷⰰⱆⱅⰾⰴⰷąⱆⰵ w ⰾⱀⰳⰰⰽⰸⰷⰼⰸⰵ,
* ⰸⰽⱂⰵⱀⰿⱀⰵⱂⰾwⰰć ⰿⱀⰾⱆⰵⱁⱑ ⱄⰸⰷⱑⱆⰷⰽⰵ ⰷwⰸąⰷⰰⰽⰵ ⰷ ⰽⰰⱀⰷąⰴⰵⰼ żⱃⱆⰸⰰ,
* ⱀⰾⰷⱃⰼⰸⰵć ⰴⰷⰸⰰłⰰⰽⰸⰵ ⱃⱀⰷąⰴⰷⰵń ⰴⰸⰰⰳⰽⰾⱁⱂⱑⱆⰷⰽⱑⱆⱅ ⱁⱂⰾⱁⰾwⰰⰽⱑⱆⱅ w ⱁⱂⰾⰼⰰⱂⰾⰻⰾⰳⰸⰸ,
* ⰷⰽⰰć ⰷⰰⱁⱂⰾⱁⰾwⰰⰽⰸⰵ ⰻⰰⱁⰵⱀów ⰸ śwⰸⰰⱂłⰾwⰾⰴów w ⰿⱀⰰⰺⱂⱑⱆⰵ ⱁⱂⰾⰼⰰⱂⰾⰻⰾⰳⰸⱆⰷⰽⰵⰹ,
* wⱑⰺⰾⰽⱑwⰰć ⰿⰾⰴⱁⱂⰰwⰾwⰵ ⰿⰾⰼⰸⰰⱀⱑ ⰻⰰⰱⰾⱀⰰⱂⰾⱀⱑⰹⰽⰵ ⰾⱀⰰⰷ ⰰⰽⰰⰻⰸⰷⰾwⰰć ⰸⱆⱅ wⱑⰽⰸⰺⰸ,
* ⱀⰾⰷⱃⰼⰸⰵć ⰷⰰⱁⰰⰴⱑ ⰱⰵⰷⰿⰸⰵⱆⰷⰽⰵⰳⰾ ⱁⱂⰾⱁⰾwⰰⰽⰸⰰ ⰿⱀⰾⰼⰸⰵⰽⰸⰾwⰰⰽⰸⰰ ⰹⰾⰽⰸⰷⱃⰹąⱆⰵⰳⰾ.

---

## Ⱂⰵⰼⰰⱂⱑⰺⰰ ⰷⰰⰹęć

Ⰿⰾⰴⱆⰷⰰⱁ ⰺⱃⱀⱁⱃ ⰾⰼⰰwⰸⰰⰽⰵ ⱁą ⰼⰸęⰴⰷⱑ ⰸⰽⰽⱑⰼⰸ:

* ⰱⰸⰾⰼⰵⱆⱅⰰⰽⰸⰺⰰ ⰾⱀⰳⰰⰽⰸⰷⰼⱃ ⰸ ⰽⰰⱀⰷąⰴⱃ żⱃⱆⰸⰰ,
* włⰰśⱆⰸwⰾśⱆⰸ ⰼⰰⱂⰵⱀⰸⰰłów ⰱⰸⰾⰻⰾⰳⰸⱆⰷⰽⱑⱆⱅ,
* ⰿⰾⱂⰵⰽⱆⰹⰰłⱑ ⰵⰻⰵⰺⱂⱀⱑⱆⰷⰽⰵ ⰺⰾⰼóⱀⰵⰺ ⰸ ⱂⰺⰰⰽⰵⰺ,
* ⰿⱀⰷⰵwⰾⰴⰷⰵⰽⰸⰵ ⰸⰼⰿⱃⰻⱁów ⰽⰵⱀwⰾwⱑⱆⱅ,
* ⰻⰰⱁⰵⱀⱑ w ⱁⱂⰾⰼⰰⱂⰾⰻⰾⰳⰸⰸ,
* śwⰸⰰⱂłⰾwⰾⰴⱑ ⰸ ⱄⰾⱂⰾⰼⰵⱂⱀⰸⰰ,
* ⱀⰵⰷⰾⰽⰰⰽⱁ ⰼⰰⰳⰽⰵⱂⱑⱆⰷⰽⱑ (ⰌⰐⰈ),
* ⱀⰵⰽⱂⰳⰵⰽⰾⰴⰸⰰⰳⰽⰾⱁⱂⱑⰺⰰ,
* ⱃⰻⱂⱀⰰⰴźwⰸęⰺⰸ,
* ⰿⱀⰾⰼⰸⰵⰽⰸⰾⱂwóⱀⱆⰷⰾść ⰸ ⰴⰾⰷⱑⰼⰵⱂⱀⰸⰰ,
* ⱁⰿⰵⰺⱂⱀⰾⱄⰾⱂⰾⰼⰵⱂⱀⰸⰰ,
* ⱀⰵⱄⱀⰰⰺⱂⰾⰼⰵⱂⱀⰸⰰ,
* ⰿⰾⰻⰰⱀⱑⰼⰵⱂⱀⰸⰰ,
* ⰾⱁⱆⱑⰻⰾⱁⰺⰾⰿⱑ,
* ⰿⰾⰼⰸⰰⱀⱑ ⰿⱀⰾⰼⰸⰵⰽⰸⰾwⰰⰽⰸⰰ ⰹⰾⰽⰸⰷⱃⰹąⱆⰵⰳⰾ.

---

## Ⰻⰸⱂⰵⱀⰰⱂⱃⱀⰰ

### Ⰿⰾⰴⱁⱂⰰwⰾwⰰ

* Ⰹⰰⱀⰾⱁⰷⱑⰺ Ⱄ. (ⱀⰵⰴ.) **Ⰱⰸⰾⱄⰸⰷⱑⰺⰰ. Ⰿⰾⰴⱀęⱆⰷⰽⰸⰺ ⰴⰻⰰ ⱁⱂⱃⰴⰵⰽⱂów.**
* *Ⰼⰰⱂⰵⱀⰸⰰłⱑ ⰴⰾ ćwⰸⱆⰷⰵń ⰷ ⰱⰸⰾⱄⰸⰷⱑⰺⰸ* ⰿⰾⰴ ⱀⰵⰴ. Ⰰ. Ⰺⰾⱁⱂⱀⰷⰵwⱁⰺⰸⰵⰹ.

### Ⱃⰷⱃⰿⰵłⰽⰸⰰⰹąⱆⰰ

* Ⰼⰸęⰺⰸⱁⰷ Ⱁ. (ⱀⰵⰴ.) **Wⱑⰱⱀⰰⰽⰵ ⰷⰰⰳⰰⰴⰽⰸⰵⰽⰸⰰ ⰷ ⰱⰸⰾⱄⰸⰷⱑⰺⰸ.**
* Ⰿⱀⰷⰵⱁⱂⰰⰻⱁⰺⰸ Ⱁ. **Ⰵⰻⰵⰼⰵⰽⱂⱑ ⱄⰸⰷⱑⰺⰸ, ⰱⰸⰾⱄⰸⰷⱑⰺⰸ ⰸ ⰰⰳⱀⰾⱄⰸⰷⱑⰺⰸ.**

---

## Ⰷⰰⰻⰸⱆⰷⰵⰽⰸⰵ ⰿⱀⰷⰵⰴⰼⰸⰾⱂⱃ

Ⰿⱀⰷⰵⰴⰼⰸⰾⱂ ⰾⰱⰵⰹⰼⱃⰹⰵ:

* wⱑⰺłⰰⰴⱑ,
* ćwⰸⱆⰷⰵⰽⰸⰰ ⰻⰰⰱⰾⱀⰰⱂⰾⱀⱑⰹⰽⰵ,
* ⰺⰾⰻⰾⰺwⰸⱃⰼ ⰺⰾńⱆⰾwⰵ.

Wⰰⱀⱃⰽⰺⰸⰵⰼ ⱃⰷⱑⱁⰺⰰⰽⰸⰰ ⰷⰰⰻⰸⱆⰷⰵⰽⰸⰰ ⰹⰵⱁⱂ:

* ⰾⰱⰵⱆⰽⰾść ⰽⰰ ⰷⰰⰹęⱆⰸⰰⱆⱅ,
* ⰷⰰⰻⰸⱆⰷⰵⰽⰸⰵ wⱁⰷⱑⱁⱂⰺⰸⱆⱅ ćwⰸⱆⰷⰵń ⰻⰰⰱⰾⱀⰰⱂⰾⱀⱑⰹⰽⱑⱆⱅ,
* wⱑⰺⰾⰽⰰⰽⰸⰵ wⱑⰼⰰⰳⰰⰽⱑⱆⱅ ⱁⰿⱀⰰwⰾⰷⰴⰰń,
* ⱃⰷⱑⱁⰺⰰⰽⰸⰵ wⱑⰼⰰⰳⰰⰽⰵⰹ ⰻⰸⱆⰷⰱⱑ ⰿⱃⰽⰺⱂów ⰷ ⰺⰾⰻⰾⰺwⰸⱃⰼ.

Ⱁⰷⱆⰷⰵⰳółⰾwⰵ ⰷⰰⱁⰰⰴⱑ ⰾⱆⰵⰽⰸⰰⰽⰸⰰ, ⰾⰱⰵⱆⰽⰾśⱆⰸ ⰾⱀⰰⰷ ⰿⰾⰿⱀⰰw ⰷⰽⰰⰹⰴⱃⰹą ⱁⰸę w ⰷⰰⰺłⰰⰴⱆⰵ **Ⱀⰵⰳⱃⰻⰰⱂⰸⰾⰽⱁ**.

---

## Ⰾⱄⰸⱆⰹⰰⰻⰽⱑ ⱁⱑⰻⰰⰱⱃⱁ

Ⰿⰵłⰽⰰ, ⰾⰱⰾwⰸąⰷⱃⰹąⱆⰰ wⰵⱀⱁⰹⰰ ⱁⱑⰻⰰⰱⱃⱁⰰ ⰹⰵⱁⱂ ⰴⰾⱁⱂęⰿⰽⰰ ⰽⰰ ⱁⱂⱀⰾⰽⰸⰵ Ⱃⰽⰸwⰵⱀⱁⱑⱂⰵⱂⱃ Ⰼⰵⰴⱑⱆⰷⰽⰵⰳⰾ w Ⰱⰸⰰłⱑⰼⱁⱂⰾⰺⱃ.

📄 **Ⰾⱄⰸⱆⰹⰰⰻⰽⱑ ⱁⱑⰻⰰⰱⱃⱁ (ⰄⰎⰖ)**

ⱅⱂⱂⰿⱁ://www.ⱃⰼⰱ.ⰵⰴⱃ.ⰿⰻ/ⰿⱅⰾⱂⰾ/ⰿⰻⰸⰺⰸ/Ⰴⰷⰸⰵⰺⰰⰽⰰⱂ-WⰋ/ⰸⰷⰰ/ⱁⱑⰻⰰⰱⱃⱁⱑ_25-26/ⰸ_ⱀⰾⰺ/ⰱⰸⰾⱄⰸⰷⱑⰺⰰ.ⰴⰾⱆ

---
> *Ⰿⰵⱀⰵⰲⰾⰴ ⰳⰵⰽⰵⱀⰾⰲⰰⰽⱑ ⱁ ⰿⰾⰼⰾⱇⰹⱃ ⰀⰈ. Ⰲ ⱁⰻⱃⱇⰰⰹⱃ ⱀⰰⰷⰻⰸⱇⰸⰹ ⰴⰵⰹⱁⱂⰲⱃⰵⱂ ⰾⱄⰸⱆⰸⰰⰻⰽⰰ ⰿⰾⰻ'ⱁⰺⰰ ⰲⰵⱀⱁⰸⰹⰰ.*

---
> *Ⰿⰵⱀⰵⰲⰾⰴ ⰳⰵⰽⰵⱀⰾⰲⰰⰽⱑ ⱁ ⰿⰾⰼⰾⱇⰹⱃ ⰀⰈ. Ⰲ ⱁⰻⱃⱇⰰⰹⱃ ⱀⰰⰷⰻⰸⱇⰸⰹ ⰴⰵⰹⱁⱂⰲⱃⰵⱂ ⰾⱄⰸⱆⰸⰰⰻⰽⰰ ⰿⰾⰻ'ⱁⰺⰰ ⰲⰵⱀⱁⰸⰹⰰ.*
